《跃动青春》登场角色资料
来源: https://zh.wikipedia.org/zh-cn/%E8%BA%8D%E5%8B%95%E9%9D%92%E6%98%A5
========================================

岩仓美津未
（
岩倉 美津未（いわくら みつみ）
，声：
黑泽朋世
）
只身从
石川县
的偏远小镇（地理位置接近
珠洲市
）到
东京都
上高中的15岁女高中生。头脑聪明，严谨好学，以第一名的成绩考入东京都内屈指可数的重点高中燕西高中（原型为都立西高中）；在班级中担任女班长。
入学典礼时在迷路的情况下与聪介偶遇并相识，打算考上国内顶尖大学的法律专业，以第一名的成绩毕业并从政。
生日是3月3日。内心丰满自信，坦率真诚。有一个长得像妈妈的妹妹和一个长得像爸爸的弟弟。纯洁的性格也会影响她周围的人事物。性格各异的人们自然而然地聚集在她身边，性格直率，总是让周围的人积极向上。
曾喜欢志摩聪介，但后来意识到两者的感情有分别，而选择回复朋友关系。
后继风上纮人任学生会会长。
------------------------------

志摩聪介
（
志摩 聡介（しま そうすけ）
，声：
江越彬纪
）
美津未的同班同学，担任男班长。为人爽朗亲切，总是面带笑容，但身上似乎总是围绕着一种落寞的气氛，土生土长的东京人，曾经当过
童星
，兴趣爱好是各种运动。生日是10月9日。家庭背景复杂的他不喜欢谈家庭关系，但很关心他五岁的弟弟。曾与美津未试着交往，意识到两者的感情有分别，对美津未有好感，但未到喜欢的情感，和美津未和平“分手”恢复朋友关系，后来发现自己是喜欢美津未。现为戏剧部成员。
------------------------------

江头美佳
（
江頭 ミカ（えがしら ミカ）
，声：
寺崎裕香
）
美津未上高中第一个接触的女同学。起初并没有理会美津未；一开始对她采取冷淡的态度。在美津未与聪介成为好朋友后逐渐接近她；但却在KTV试图让美津未出糗（被结月识破告知美津未）。但在进一步接触志摩失败，又被对方委托训练美津未排球时，受到其正向的性格影响；从而开始面对自己的不足之处。
在排球训练除了美津未也与结月和诚开始熟识；暑假前受美津未邀请参加睡衣派对，确定四人团体朋友关系。尽管心中惦记着志摩；但在与其他朋友相处时也未再表现出算计的心态。
儿时曾因身材肥胖遭到排挤，以致强迫自己节食；并希望透过出色的外表与参与团体活动，获取更多名利。由于过去的复杂情绪，性格逐渐扭曲，难以坦率地面对他人，而后慢慢地向美津未展露出自己真实的本性。她与美津未关系越来越亲密，经常照顾她。喜欢志摩聪介并表白但最终遭到婉拒。
------------------------------

村重结月
（
村重 結月（むらしげ ゆづき）
，声：
内田真礼
）
美津未的同班同学，容貌端正，身材高挑，外表成熟的美人。一入学就和美津未相处融洽，在和大家一起去
卡拉OK
后看出美嘉想让美津未出糗的心机；特地在休息时告知美津未。唱完后主动与美津未互加Line好友，成为了她在东京的第一个女性朋友。
渴望交朋友，不喜欢被孤立，但因为其亮丽的外型在过去曾被其他人保持距离感。小学三年级前在国外度过，因此英语非常流利。
------------------------------

久留米诚
（
久留米 誠（くるめ まこと）
，声：
潘惠美
）
美津未的同班同学，外表是俗气的
丧女
。由于内向的性格而感到孤立，内心经常抱怨排斥人际交流；但在与美津未的交流中开始逐渐放松僵硬的性格。当试图改变自己并加入学生会时，遇到了美津未。
通过美津未认识了与自己截然相反的村重结月。起初对她有些厌恶，但后来两人互相理解并达成妥协，成为了非常亲密的朋友。虽然以前觉得自己不擅长时尚和女性化的事物，但在结月的说服下变得更加积极向上，也会尝试一些穿着方面的改变，后期因受美津未和结月影响也开始与美嘉关系变得更加热络。
------------------------------

迎井司
（
迎井 司（むかい つかさ）
，声：
田中光
）
美津未的同学。和聪介从初中开始就是朋友。稳健安静，个性相当耿直。聪介为数不多敞开心扉的朋友之一，然而聪介格外信任迎井的原因主要是因为迎井不会打破砂锅问到底的性格，然而迎井亦认为擅长与人保持距离的聪介有些薄情。有着不擅长和异性说话的一面，虽然老是表现的对女性不在乎，但其实还是会希望有女孩子向他表白。
------------------------------

山田建斗
（
山田 建斗（やまだ けんと）
，声：
村濑步
）
美津未与志摩的同学；后来成为后者朋友。
积极接近异性，尤其是结月。在恋爱观上和美津未有些落差，两人也曾因此互相讨论过。对恋爱的积极度是不论对方是谁只要来向他表白就会接受的程度。
高二时因为听闻到友枝评论自己很帅的缘故而开始在意对方；并和友枝越走越近，最后开始交往。
------------------------------

木之本 小春
（
木之本 小春（きのもと こはる）
，声：
广濑沙耶
）
美津未的同学。第一集学美津未在头上别
发夹
。
在学园祭剧中饰演上校的女儿艾蜜莉亚。舞蹈社的成员。有男朋友。
------------------------------

兼近鸣海
（
兼近 鳴海（かねちか なるみ）
，声：
木村良平
）
二年级生。戏剧社社长。外表高瘦却迟钝，看不懂他人的脸色；然而在他人失落时也会积极的希望逗笑别人。因美津未在开学时的演讲而对其很有兴趣，并想拉拢她进入戏剧社。知道志摩曾是童星，相当积极的想让他加入戏剧社，然而却遭到对方的拒绝。曾经为了安慰落选的高岭而拿出自己小五自制的处女作播映给高岭及美津未等人观看，并希望能以此娱乐到他们。
------------------------------

高岭十贵子
（
高嶺 十貴子（たかみね ときこ）
，声：
津田美波
）
二年级生。学生会会计。完美主义者，每天都循规蹈矩的生活着，日程表会以分钟为单位计划规划。在与美津未的交流过后个性变得柔和了一些，对其他人也温柔许多。在与风上竞争学生会长的投票中落选，也因此消极了一段时间，然而在兼近的鼓舞后重新整理了情绪，并放下难以消化的执著与失落。在文化祭过后知晓了风上加入学生会的原因，并体谅了对方所处的环境。在下学期时当选学生会长。
------------------------------

风上纮人
（
風上 紘人（かざかみ ひろと）
，声：
榎木淳弥
）
二年级生；新任学生会长。原先隶属于足球社，亦是被大家认可的下任社长候选人，然而因脚伤的关系而放弃并退出足球社，并在之后竞选学生会长当选。在校内是知名的风云人物，相当于一年级的志摩聪介。将学生会长的头衔视为如跳板般的职位，对于这项工作也抱持着“可以在一年内退出”、“可以在老师心目中赚取印象分数”等，也因此在最初使落选的高岭相当不甘。家中对孩子们抱持着相当高的期望，兄长也都成功考取顶尖大学，因此让风上承受不少压力，在文化祭与高岭的谈话后两人也终于互相理解，风上亦将给学生会长的献花转送给高岭。
------------------------------

花园樱
（
花園 さくら（はなぞの さくら）
，声：
豊崎爱生
）
美津未的班级导师。
第一次执导；同事们却皆认为其乃学校里最偷懒的老师。
------------------------------

小直 / 岩仓直树
（
ナオちゃん / 岩倉 直樹（いわくら なおき）
，声：
斋贺光希
）
美津未的姑姑，其实是
生理男性
，本名为岩仓直树，平常被美津未以“小直”的昵称来称呼。在东京当
设计师
，让美津未在求学期间借住并成为她在东京的监护人。有一位交往中的男友。在家乡时因行为气质而深受来自班上男同学的霸凌所苦，也曾与自己么父亲大吵一架，而当时年幼的美津未主动赠与小直花朵编成的手链，这样纯粹的温柔也让她决定不再顾虑他人目光并为自己而活。某次因为侄女美津未和志摩相约去
动物园
，为了就近监视并观察志摩而意外结识也在暗中观察两人的江头美佳，虽有年纪上的差距但两人却意外成为无话不谈的好友。对于勇敢追求、但却害怕失去的美嘉有相当程度的共感，因此也相当照顾她。在暑假时兼任司机及出游监护人，带着美津未和她的五位同学一同回去家乡玩耍，在途中自己也遭遇了心情转换，看着勇敢又温柔的孩子、家人们，逐步放下过去的痛苦过往，并邀约了男友在未来一同回来造访。
------------------------------

远山文乃
（
遠山 文乃（とおやま ふみの）
，声：
诸星堇
）
美津未自幼儿园便形影不离的挚友。两人可以毫无保留地谈天，从琐事到恋爱话题都能频繁地通过视讯通话，并互相报告近况，是美津未在抵达东京后，除了家人之外另外会每日定期联络的挚友。过去在美津未立志考取东京的学校时无法在第一时间给予其支持，而是认为对方抛下了自己，但在一段时间的沉淀过后仍然对此释怀，并看开了两人无法一直在一起的事实，在向美津未致歉后也向对方付出了自己的支持与鼓励。
------------------------------

西城梨梨华
（
西城 梨々華（さいじょう りりか）
，声：
寿美菜子
）
是个受欢迎的模特儿。和聪介是从童星时期便认识的朋友。过去疑似因为聪介的缘故导致童星时期出现丑闻，并受到粉丝骚扰及网络霸凌所苦，此后一直想令聪介对自己内疚，并以愧疚感束缚著聪介，要求他陪伴在自己身边。暗恋着聪介，对聪介被从乡下来且长相平凡的美津未所吸引感到不解。
------------------------------

福永玖里寿
（
福永 玖里寿（ふくなが くりす）
，声：
永野由祐
）
聪介认识许久的朋友。过去是名童星，但梦想成为一名公务员，并在12岁时引退。是聪介为数不多的可以敞开心扉的朋友之一，在聪介遇上烦恼时时常在第一时间找上玖里寿。对于价值观与常人相异的聪介感到有些不解，然而也对他相当支持，是个讲义气的人。
------------------------------

八坂千笑璃
美津未升上高二后认识的同班女同学。
氏家清彦
美津未升上高二后认识的同班男同学；学生会长选举，美津未的竞争者；后变成学生会副会长。
------------------------------

